(雄山雄一)
現代の腐った若者の象徴→
そんな あなたの罪を
究極の依存というのです｡
(脇谷 秀)
兄貴を殺した 黒ずくめの仮面？
(雄山) 罪に気づくことができた
あなたには下船を認めます｡
これまで皆さんには 心 技 体の
｢体｣を鍛えていただきました｡
次は｢技｣｡
よ～く その目を
凝らしてください｡
(雄山) 皆さん 周りにいるサルたちに
気づいたようですね。
(風間) サル？
(雄山) 腕立て 腹筋 スクワットの課題を
こなした皆さんは→
そのフィジカルが
さぞ鍛えられたことでしょう｡
次に鍛えるのはテクニックです！
(秀) テクニック？
(雄山) 皆さんには これで テクニックを
鍛えていただきます｡
(指を鳴らす音)
皆さんには その木に サル達を
つるしていただきます｡
もちろん 命懸けで｡
♪～
(藤堂) ここで いいのか？
(雄山) 皆さんには このマッチを懸けて
ｻﾙｻﾙﾊﾟﾆｯｸに挑戦していただきます｡
(風間) サルサルパニック？
(雄山) 10分以内に その木の枝に
20匹のサルをぶら下げられれば→
マッチを１本獲得｡
(沙弥) こんな状況で
サルを集めろっていうの？
(雄山) サルを台に落としたら失格です｡
さらに…｡
(藤堂) ｻｲｺﾛをふって出た目の色の
サルをぶら下げる｡
(雄山) Exactly！
(秀) 痛って！
何なんだ この船…｡
(雄山) マッチは３本
つまりチャンスは３回｡
でも３回 失敗したら→
全員即死！
では ゲーム スタート！
(タイマー)
よし やるっきゃねえんだよ｡
これ 時間ないぞ｡
(藤堂)
赤いサルをぶら下げるんだね｡
バランスを見れば簡単だ｡
(雄山) ｢簡単｣？
>> あそこに赤ザルが｡
行くぞ！ せ～の！
(秀) あ 痛っ！
(沙弥) うわっ！
(雄山) 何が｢簡単｣なのでしょう
皆さんは自信がおありなんですね｡
そう 今回の罪のキーワードはね→
そんな己への自信ですよ｡
>> 人間 自信が持てなくなったら
終わり｡
そういうことでしょう？
そうだ ｢自分になら やれる｣と
言い聞かせなければ→
できるものも できない｡
(秀) こんなの20匹も ぶら下げたら
もっと揺れる｡
>> そこは｢やれる｣って
気合で乗り越えんだよ｡
♪～
(秀) これで14匹目｡
(秀) よしっ…｡
(雄山) どうでしょう 皆さん→
15匹目のサルは
このサルにしましょう｡
この船の生活で
終始 自信を持てずに おびえ→
皆さんに迷惑をかけて来た
岩見さんを模したサルを→
つるしていただきましょう｡
(岩見サキ) 重っ こんな重いサル
ぶら下がるわけない｡
(雄山) できなければ 死に真っ逆さま｡
(サキ) 誰か ぶら下げてください｡
(サキ) 風間さん…｡
>> 任せろ｡
こんなもん バランスだ｡
木が傾いてるほうと反対に
つるしゃあ いいんだよ｡
大丈夫…→
俺ならできる｡
(終了のブザー)
(雄山) お～ お～ お～｡
岩見さん あなたの存在は
仲間にとって→
相当 重かったようですよ｡
>> こんなの はなから
無理じゃねえかよ！
(秀) マッチは あと２本…｡
(雄山) 続いて ２回戦！
そうだ １匹目のサルは
脇谷ザルにしましょう｡
これは 脇谷さんの これまでの
薄っぺら～い人生を→
見事に表現したサルだ
フ～ フ～｡
それでは第２ゲーム スタート！
(藤堂) どこに落ちた？
(雄山) さぁ 捜してください
誰の目にもつかない脇谷ザルを｡
ハハハ！
(秀) ふざけるなよ｡
(秀) どこだ？
(沙弥) 何で ないのよ｡
おい！ お前のサル
どこ いんだよ！
(秀) 捜してますよ！
おい もともと僕のサルなんか
ここにないんだろ？
(終了のブザー)
(雄山) 残念！ ハハハハっ！
皆さんが捜すべきサルは
こちらでした｡
(指を鳴らす音)
(沙弥) 何？ あんな所
分かるわけないじゃない｡
(マッチを擦る音)
(雄山) フッ｡
残るチャンスは １度っきり｡
>> おい 最初からマッチなんて
渡す気は ないんだろ？
(雄山) おやおや もう自信喪失ですか？
それではラストゲーム スタート！
(タイマー)
もう失敗できない｡
>> 大丈夫だ｡
17匹目… 行ける 俺なら｡
(雄山) 次に18匹目 ぶら下げるサルは
残り３匹となりました｡
最後は この３匹を
ぶら下げていただきます｡
(指を鳴らす音)
♪～
(秀) 皆川さんの駒は 少し重さがあって
そして 顔が怖い｡
>> こんな時に ふざけないで！
(サキ) 藤堂さんのは
普通のより少し重くて→
風間さんのは
見た目 大きいけど 軽い｡
(雄山) 理由は簡単ですよ｡
一見 普通に見える藤堂さんは
実際 何を考えてるか分からない｡
風間さんは まぁ 見たままです｡
>> 時間が…｡
おい 貸せ｡
俺が ぶら下げてやるよ｡
>> ちょっと待ってくれ｡
次 失敗したら 全員 死ぬんだぞ｡
ビビりやがって…｡
どうせ待ったって
誰も動く気なんて ないんだろ？
自信がない奴は
生きる価値がねえ｡
それを分からすゲームだろ！
これは｡
(秀) いや ちょっと…｡
>> 俺が やるしかないんだ｡
もっと慎重にやりなさいよ！
>> 大丈夫だ 俺なら行ける｡
だから その自信が怖いんだ！
>> うるせぇよ!?
縮こまってたって 何にも
いいことなんて起きねえんだよ！
弱さを見せりゃ
つけ込まれるだけだ｡
(風間) 時間がない｡
一気に２匹 ぶら下げてやるよ｡
ちょっと！ 冗談やめてよ｡
そこでもない…｡
ここか？
>> なぁ みんなで決めないか？
風間さん！
ここだ！
一気にだ｡
♪～
どうだ…｡
(雄山) お見事です！
素っ晴らしい奇跡を
見させていただきました｡
面白～い！
命懸けの人間は ホント見ていて
飽きることがない うん｡
それでは マッチの使い方を
説明しましょう｡
(指を鳴らす音)
(雄山) ここまでは 皆さんのフィジカルと
テクニックを鍛えて来ました｡
最後に鍛えるものは マインド｡
そう 心です｡
これから 皆さんが獲得した
その１本のマッチで→
ｹｰｷに刺さった５本のﾛｰｿｸに
火をともしていただきます｡
この１本のマッチで
ともすことができたﾛｰｿｸの数と→
同じ人数だけ
生き残りを認めましょう｡
ということは もちろん
火がつかないローソクがあれば→
その数だけ 誰かが死にます！
(秀) 結局 また命懸けのゲーム…｡
(雄山) 皆さんの命を握る
ローソクをともす役目は→
このﾏｯﾁをつかみ取った風間さん
あなたしか いないでしょう｡
>> ウソだろ？
大丈夫だよ｡
サルのゲームだって
バシっと決めた俺が→
失敗するわけなんて ないよ｡
>> 何で そんなふうに強がるんだよ！
強がってなんか ない！
俺は いつだって
結果を出す男なんだよ！
そうだよ…→
俺は できるんだ｡
それを 見せてやるよ｡
♪～
行くぞ｡
俺は できる｡
(風間)〔私は 数え切れないぐらい
リーダー役を引き受けて…〕
〔何でも 僕に任せてください〕
絶対できる｡
絶対 生き残るんだ｡
〔その納期で任せてください〕
(秀) あと１本…｡
(風間) 早く… つけよ！
早く！
熱っち！
♪～
(秀) 誰かが… 死ぬ｡
>> 何でだ？ 俺のせいじゃ ない｡
(雄山) いいえ 風間さん
あなたのせいですよ｡
あなたのせいで また
人が死ぬことになってしまった｡
(男)〔おい また入ってるよ〕
〔便所虫！〕
俺は…→
死にたくない｡
(雄山) 風間さん タトゥーの意味に
気づいたのですか？
>> 死ぬわけにいかないんだよ！
(雄山) フ～｡
では 昔のように
トイレに逃げ込みますか｡
この 便所虫！
>> これ…｡
どうして？
(雄山) 昔 弱くてたまらなかった
あなたの証しでしょ？
あなたは 弱い自分が嫌で嫌で
仕方がなかった｡
そして 今日までの人生
強がって生きるようになったのだ｡
>> 〔何でもやる自信があります〕
(雄山の声)
｢何でもできる｣と言い出すと
あなたは止まらなくなる｡
〔その納期で任せてください〕
>>〔待てよ！〕
(雄山の声) その強がりは
周りの人間を惑わし→
そして いつしか あなたは見事に
強い人間の一人として→
他人から見られるようになった｡
〔何でも 僕に任せてください〕
(雄山の声) でも本当のあなたは
震えてばかりの弱虫のままなのに｡
(雄山の声) そんなある日
あの男と出会った｡
>> 〔古屋？〕
(古屋)〔風間？〕
(雄山の声) その人物は あなたの
本性を知る幼なじみであり→
無二の親友である 古屋という男｡
だが その古屋さんは…｡
>> 〔コピーぐらいできるよね〕
〔これね…
古屋に任せとけばいいじゃん〕
〔ハハっ お疲れ〕
(雄山の声)
オフィスでイジメの的になり→
そんな古屋さんのことを
あなたは…｡
(風間)〔おい 昨日の あれ見た？
送別会の写真〕
(女)〔あぁ 見た見た〕
(雄山の声) その結果…｡
(雄山の声)
彼は 孤独なまま過労死した｡
>> 俺は 何にも悪くない！
俺は悪くないんだ!?
(雄山) もしも あなたが あの時
手を差し伸べていたら→
彼を救うことができたでしょう｡
それを分かっていながら
あなたは 何もできない｡
なぜか？ あなたが
何より恐れているのは→
自分の弱い本性が
さらけ出ること｡
だから 自分を守るために
必死に見えを張る｡
強がりをいう
そして 平気で罪を犯す｡
>> やめろ…｡
(雄山) 風間さん｡
あなたという人は 己のゆがんだ
自信を持って生きている｡
ウソ偽りで固められた自信を…｡
あなたはね 弱い自分を隠すため→
何があっても 誰を
危険にさらしても 自分を守り→
強がり続けるという
恐ろしい罪を持っているのだ｡
この罪を 究極の｢虚勢｣という！
>> 〔俺が やるしかないんだ〕
〔俺は いつだって
結果を出す男なんだよ！〕
違う…｡
(雄山) 何も違っていませんよ｡
だって もう すでに あなたは
自分を保てなくなっている｡
本性を暴かれた あなたは
実に弱い｡
親友が過労死したことで
本当は 後悔と恐怖に→
押しつぶされそうな中
あなたは…｡
(風間)
〔過労死する前に戦わなきゃ〕
〔弱い人間は
食われて終わるだけなんだよ〕
(サキ) ひどい…｡
(雄山) あなたも本当は
弱い人間のくせに！
弱い人間は 食われて当然ですか？
>> 違う… 違う！
違う！ 違う！ 違う！
だって 仕方ないじゃないか！
弱い人間は すぐ
強い奴に食われるから…｡
弱い自分なんか
隠して 隠して 隠して→
隠し通して！
必死に 大きな声 出して
｢何でもできます｣っていって→
冗談いって 笑い飛ばして…！
親友が死んでも→
笑い続けて…｡
あっ あっ…｡
でも… でも…→
震えが止まらなくて…｡
だって 俺…→
俺 ホントは弱いから｡
めちゃくちゃ弱い人間だから｡
俺みたいな…
俺みたいな弱い人間は→
強がってなきゃ
生きてけないんだよ！
頼むよ…｡
俺は→
生き残らなきゃダメなんだよ｡
俺は…→
親友を見殺しにしてまで
生き残った→
最低な人間だから｡
あぁ～！
今さら 戻れないんだよ！
もう
弱さを見せちゃいけないんだ｡
本当の自分を
見せちゃいけないんだよ！
あぁ～！
あぁ～～！
あぁ～！ あぁ～！
あぁ～！
(雄山) さぁ その手に刻まれた罪を
告白するのです｡
>> 俺は…｡
(風間の声) 俺は→
社員の建前として
同僚代表を買って出て→
過労死した古屋の家を
訪ねることになった｡
けど 俺は
あいつの部屋の前で最後→
ドアを叩くことができなかった｡
あの部屋の中で
あいつの遺影を見たら もう俺は→
強がった自分を
保つ自信がなくて…｡
そこでも 俺は…→
偽りの自分を守ったんだ｡
(風間の声) その時だ…｡
〔ドアが開く音〕
〔足音〕
〔ドアが閉まる音〕
もし あれが
脇谷 優を殺した犯人なら→
あのマンションの1001号室に
住んでるかもしれない｡
♪～
(雄山) ＼風間さん あなたは→
その手のタトゥーの意味に
気づきましたね／
＼約束通り 下船を認めます／
＼あなたには 段ボールで作った
そのサーフボードを与えます／
〔足音〕
おい…｡
とんでもないこと 思い出した｡
犯人が住んでる部屋に
あの 岩見サキが…｡
(雄山) ＼風間さん もはや
あなたには関係ありません／
＼ここは 見渡す限りの大海原／
＼虚勢の罪を深く見つめながら→
この大海原で
どこかへの生還を目指すのです／
＼風間さん さようなら／
(サキ) 秀君｡
私…→
実は 優さんと付き合ってたの｡
でもね この船に乗る前に→
ケンカした｡
そしたら 突然
こんな所に連れて来られて…｡
そこには→
優さんの弟の秀君がいて→
もう 何が何だか
まるで分からない｡
♪～
(サキ) 秀君 私のこと→
優さん 何かいってなかった？
(秀) いえ…｡
(サキ) そっか…｡
(雄山) 脇谷さん 藤堂さん
皆川さん 岩見さん｡
ここで 残った皆さんに
発表があります｡
実はね 目の前の その樽→
留め金が
外れるようになってるんです｡
どうぞ 樽を お開けください｡
♪～